---
layout: archive
title: "加入我们"
permalink: /markdown/
author_profile: true
redirect_from: 
  - /md/
  - /markdown.html
---

## 招生简章

（1）本科生实习及毕设  
欢迎材料科学、化学、物理、自动化等相关背景的本科生加入课题组从事实验或计算方向的科研训练。

（2）硕士及博士研究生（每年各 1–2 名）  
**招生专业：**  
- 080502 材料学  
- 085600 材料与化工
- 070301 无机化学
 
*具有编程基础、人工智能在材料科学中的应用、固态电池或正极材料研究经验者优先考虑*
  
暂无招收留学生计划，相关申请请勿联系。  
**No position for international students. Please DO NOT email for related applications.**

**申请时请附带：**  
- 个人简历
- 本科（和研究生，如有）阶段成绩单

（3）科研助理  
要求具有 **编程** 或 **机器人相关工作经验**

（4）博士后  
人工智能自动化实验室、固态电解质及正极材料方向博士后研究员各1名。入职时间灵活可议，工作地点为中国科学院大学雁栖湖校区。待遇优厚，中国科学院大学为博士后研究员提供“中国科学院大学特别研究助理”资助项目（覆盖率可达90%以上）。入选者年薪可达40万（税前，包含五险一金等福利待遇），对于优秀的申请者，课题组会提供额外薪资及科研经费支持，具体采取一事一议原则。

申请人应具有材料、化学、物理或其他相关领域博士学位，或入职前即将获得相应博士学位；应具有锂、钠离子电池固态电解质材料合成、表征、全电池组装与电化学性能测试等相关研究经历，同时具有同步辐射、电子显微技术或核磁共振材料表征等研究经历，具有电池产业化经验或具备编程能力的申请人尤其鼓励申请。

---

## 招生专业

- **080502 — 材料学**
- **085600 — 材料与化工**
- **070301 — 无机化学**
  

## 招生方向

- 储能材料先进材料表征方法
- 人工智能自动化实验室

---
## 地址 & 联系方式

**地址：**  
中国科学院大学（雁栖湖校区），北京市怀柔区怀北镇怀北庄村 380 号

**联系方式：**  
邮箱：zjcai@berkeley.edu  

## 2026秋季入学博士报名信息 
2026年秋季入学博士报名时间：2025年12月8日～2026年1月9日。
本次网报包括硕博连读转博考核报名（生源范围为第四学期本校在学硕士生，即2024年秋季入学硕士生）和普通招考两种招生方式。
逾期不再受理补报。
1、报名https://admission.ucas.ac.cn
2、材料接收地址及注意事项https://chem.ucas.edu.cn/index.php/zh-cn/zsxx/2016-03-28-08-09-27/7243-2025-12-05-03-40-53
3、化学科学学院2026年博士招考实施方案https://chem.ucas.edu.cn/index.php/zh-cn/zsxx/2016-03-28-08-09-27/7225-2026-3
4、中国科学院大学2026年秋季入学博士招生https://admission.ucas.ac.cn/ShowArticle/Article/94e6b364-4d3b-4e7c-9eea-37bb18b5ace0/af494336-1230-4340-9032-2ecd2cd1c3eb

<p style="text-align:center; color:#666; font-size:0.9em; margin-top:40px;">
  © 2025 蔡子健课题组 · All Rights Reserved
</p>